# Приложение для отслеживания привычек

Проект интенсива компании **ylab.io**.

### Описание проекта:

Целью является разработка серверной части многопользовательского приложения для отслеживания привычек.
Приложение должно позволять пользователям регистрироваться, создавать, управлять своими привычками, отслеживать их
выполнение и анализировать прогресс. Бэкэнд будет включать авторизацию, обработку CRUD-операций для привычек, работу с
базой данных, API для фронтенда и отправку уведомлений.

### Задача
Задача заключается в разработке консольного приложения, которое выполняет все функциональные требования.
Основная задача состоит в том, чтобы спроектировать архитектуру приложения так, чтобы ее можно было легко перенести.
Для этого необходимо воспользоваться правилами "Чистой архитектуры", применить паттерны проектирования и SOLID.
Приложение на первом этапе полностью консольное, данные хранятся в памяти, используя Collections.

#### Дополнительная задача
Решена дополнительная задача leetcode
[leetcode.png](leetcode.png)

### Домашние задания:
1. ДЗ №1 - [Вводная](./homework_1)

    В рамках данной работы было реализовано приложение для отслеживания привычек пользователя с возможностью авторизации.
    Хранение данных реализовано на коллекциях.

2. ДЗ №2 - [JDBC. Миграции БД](./homework_2)

    В рамках данной работы разработанное ранее приложение доработано на хранение информации в базе данных.
    Разработан специальный класс для выполнения CRUD операций над любой сущностью

3. ДЗ №3 - [Сервлеты. АОП](https://github.com/sabitovka/ylab-java-v/pull/3) `Ссылка указана на Pull Request`
    
    В рамках данной работы разработанное приложение переписано на использование сервлетов. Разработана валидация сущностей,
    логирование, аудит и аутентификация на аспектах.

### Запуск
Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Oracle Java 17
- Apache Maven 3.9.8

1. Клонируйте репозиторий
   ```shell
   git clone https://github.com/sabitovka/ylab-java-v.git
   ```
2. Скомпилируйте проект с помощью Maven
   ```shell
   mvn clean compile
   ```
3. Запустите приложение
   ```shell
   mvn exec:java
   ```

По-умолчанию в системе зарегистрировано 3 пользователя. Вы можете выполнить вход со следующими параметрами или зарегистрировать нового пользователя

| Имя   | Логин             | Пароль        |
|-------|-------------------|---------------|
| admin | admin@ylab.ru     | admin123      |
| ivan  | ivan@example.com  | ivanpassword  |
| maria | maria@example.com | mariapassword |
