# Приложение для отслеживания привычек
Проект интенсива компании **ylab.io** на соискание позиции Java-стажера.

### Описание проекта:
Целью является разработка серверной части многопользовательского приложения для отслеживания привычек.
Приложение должно позволять пользователям регистрироваться, создавать, управлять своими привычками, отслеживать их
выполнение и анализировать прогресс. Бэкэнд будет включать авторизацию, обработку CRUD-операций для привычек, работу с
базой данных, API для фронтенда и отправку уведомлений.

Работа выполнялась поэтапно. Каждый этап работы содержит готовое решение, которое ограничено определенными технологиями.

### Дополнительное задание
Выполнено дополнительное задание на платформе leetcode - [ссылка](leetcode.png).

### Домашние задания:
1. ДЗ №1 - [Вводная](https://github.com/sabitovka/ylab-java-v/tree/v1.0.0) `Ссылка указана на тег v1.0.0`
   
   В рамках данной работы было реализовано приложение для отслеживания привычек пользователя с возможностью авторизации. Хранение данных реализовано на коллекциях.

   Стек: Java 17, Collections, Stream API, JUnit, Mockito, AssertJ, Lombok

2. ДЗ №2 - JDBC. Миграции БД `Ссылка указана на тег v2.0.0`

   В рамках данной работы разработанное ранее приложение доработано на хранение информации в базе данных PostgreSQL.
   Разработан специальный класс для выполнения CRUD операций над любой сущностью с использованием рефлексии и аннотаций.
   Разработана собственная реализация JdbcTemplate.

   Стек: Java 17, JUnit, Mockito, AssertJ, PostgreSQL, Liquibase, Testcontainers, Docker

3. ДЗ №3 - [Сервлеты. АОП](https://github.com/sabitovka/ylab-java-v/tree/v3.0.0) `Ссылка указана на тег v3.0.0`

   В рамках данной работы разработанное приложение переписано на использование сервлетов. По собственной инициативе разработана реализация аннотаций Spring для маппинга запросов.
   Разработана валидация сущностей, логирование, аудит и аутентификация на аспектах.

   Стек: Java 17, JUnit, Mockito, AssertJ, PostgreSQL, Liquibase, Testcontainers, Docker, Jakarta Servlet API, Jwt Auth, AspectJ 

4. ДЗ №4 - [Знакомство с Spring Framework](https://github.com/sabitovka/ylab-java-v/tree/v4.0.0) `Ссылка указана на тег v4.0.0`

   В рамках данной работы приложение было доработано на использование чистого фреймворка Spring (без Spring Boot).
   Все компоненты переданы под управление Spring. Настроен Swagger + Swagger UI

   Стек: Java 17, JUnit, Mockito, AssertJ, PostgreSQL, Liquibase, Testcontainers, Docker, Spring Context, Spring AOP, Spring Web

5. ДЗ №5 - [Spring boot](https://github.com/sabitovka/ylab-java-v/tree/v5.0.0) `Ссылка указана на тег v5.0.0`

   В рамках данной работы приложение было поставлено на Spring Boot. Убраны все ручные конфигурации. Разработаны два модуля-стартера:
   [для логирования](https://github.com/sabitovka/logging-starter) и [аудита действий пользователя](https://github.com/sabitovka/audit-starter). Вынесены в отельные репозитории

   Стек: Java 17, JUnit, Mockito, AssertJ, PostgreSQL, Liquibase, Testcontainers, Docker, Spring Boot, Spring AOP, Spring JDBC
