# Домашнее задание №1

## Тема: Вводная

## Задача
Задача заключается в разработке консольного приложения, которое выполняет все функциональные требования.
Основная задача состоит в том, чтобы спроектировать архитектуру приложения так, чтобы ее можно было легко перенести.
Для этого необходимо воспользоваться правилами "Чистой архитектуры", применить паттерны проектирования и SOLID.
Приложение на первом этапе полностью консольное, данные хранятся в памяти, используя Collections.

#### Дополнительная задача
Решена дополнительная задача leetcode
[leetcode.png](leetcode.png)

### Основные функции:

1. Регистрация и авторизация пользователей
* Возможность регистрации новых пользователей с уникальным email и паролем.
* Вход в систему с проверкой email и пароля.
2. Управление пользователями
* Возможность редактирования профиля пользователя (имя, email, пароль).
* Возможность удаления аккаунта.
* Реализация сброса пароля через email (опционально).
3. Управление привычками (CRUD)
* Создание привычки: Пользователь может создать новую привычку с указанием названия, описания и частоты (ежедневно, еженедельно).
* Редактирование привычки: Возможность изменения информации о привычке.
* Удаление привычки: Удаление привычки и всей связанной статистики выполнения.
* Просмотр привычек: Возвращение списка всех привычек пользователя с возможностью фильтрации по дате создания или статусу.
4. Отслеживание выполнения привычек
* Пользователь может ежедневно отмечать выполнение привычки.
* Хранение истории выполнения для каждой привычки.
* Генерация статистики выполнения привычки за указанный период (день, неделя, месяц).
5. Статистика и аналитика
* Подсчет текущих серий выполнения привычек (streak).
* Процент успешного выполнения привычек за определенный период.
* Формирование отчета для пользователя по прогрессу выполнения.
6. Уведомления (опционально)
* API для отправки напоминаний пользователю о необходимости выполнения привычки.
* Возможность интеграции с внешними сервисами для отправки email или push-уведомлений.
7. Администрирование
* Администраторы могут получать доступ к списку пользователей и привычек (опционально).
* Возможность блокировки или удаления пользователей.

### Запуск
Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Oracle Java 17
- Apache Maven 3.9.8

1. Клонируйте репозиторий
   ```shell
   git clone https://github.com/sabitovka/ylab-java-v.git
   ```
2. Скомпилируйте проект с помощью Maven
   ```shell
   mvn clean compile
   ```
3. Запустите приложение
   ```shell
   mvn exec:java
   ```

По-умолчанию в системе зарегистрировано 3 пользователя. Вы можете выполнить вход со следующими параметрами или зарегистрировать нового пользователя

| Имя   | Логин             | Пароль        |
|-------|-------------------|---------------|
| admin | admin@ylab.ru     | admin123      |
| ivan  | ivan@example.com  | ivanpassword  |
| maria | maria@example.com | mariapassword |
